### 2023-10-12 course-work/course-work.tex
docs: refactor (#22)

\begin{comment}
\section{Экономический раздел}
\subsection{Планирование разработки программного продукта}
\subsection{Составление сметы затрат на разработку}
\subsubsection{Материальные затраты}
\subsubsection{Затраты на оплату труда}
\subsubsection{Амортизационные отчисления}
\subsubsection{Прочие расходы}
\end{comment}

>>>>

\section{Экономический раздел}

\subsection{Планирование разработки системы}

Основой данной выпускной квалификационной работы является <<Разработка системы для поиска и возврата утерянных вещей>>. В данном разделе определяются уровень сложности и затраты на создание программного и аппаратного обеспечения, а также оценивается экономическая выгода, которую можно получить от использования разрабатываемого программного обеспечения.

\subsubsection{Определение трудоемкости и продолжительности работ по созданию УСПД}

В этом разделе определяются уровень сложности и затраты на создание программного и аппаратного обеспечения, а также проводится оценка экономической выгоды от использования разрабатываемого ПО. Процесс разработки включает анализ предметной области, имитационный анализ, создание, настройку и тестирование системы.

\begin{itemize}	
	\item Техническое задание. Регламентированы следующие этапы исследования: составление технического задания, включающего формулировку задач, подбор литературы, сбор исходных данных, определение системных требований, а также определение этапов, фаз и сроков разработки программного обеспечения.

	\item Эскизный проект. Этот этап включает в себя использование программных средств для анализа схожих тем, разработки общих программных структур и структур по подсистемам, создания прототипов и документации.

	\item Технический проект. Этот этап включает в себя определение требований к программному обеспечению и выбор инструментов и использование программных средств.

	\item Рабочий проект. Этап включает компоновку и дизайн, программирование, тестирование и отладку ПО, проектирование плат, а также координацию и утверждение работоспособности всей системы.

	\item Внедрение. Подразумевает под собой использование на реальной инфраструктуре; анализ полученных данных в результате исследований, благодаря которым можно будет скорректировать техническую документацию.
\end{itemize}

Трудоемкость работ по созданию программного обеспечения носит вероятностный характер, поскольку определяется суммой сложности этапов и видов работ, оцениваемых экспертами в ручные дни, и зависит от многих факторов, которые трудно учесть.

Трудоемкость каждого вида работ определяется по формуле~(\ref{eq:t_i}).
\begin{equation}\label{eq:t_i}
	t_i=\frac{3 \cdot t_{min} + 2 \cdot t_{max}}{5},
\end{equation}
где $t_{min}$~--- минимально возможная трудоемкость выполнения отдельного вида работ; \\
$t_{max}$~--- максимально возможная трудоемкость выполнения отдельного вида
работ.

Различные виды работ имеют свою продолжительность в календарных днях ($T_{i}$), определяясь по формуле~(\ref{eq:T_i}), в днях:
\begin{equation}\label{eq:T_i}
	T_i=\frac{t_{i}}{\text{Ч}_{i}} \cdot K_{\text{вых}},
\end{equation}
где $t_{i}$~--- трудоемкость работ, человеко-дней; \\
$\text{Ч}_{i}$~--- численность исполнителей, человек; \\
$K_{\text{вых}}$~--- коэффициент, учитывающий выходные и праздничные дни, находится по формуле~(\ref{eq:k_vih}):
\begin{equation}\label{eq:k_vih}
	K_{\text{вых}}=\frac{K_{\text{кал}}}{K_{\text{раб}}},
\end{equation}
где $K_{\text{кал}}$~--- календарные дни; \\
$K_{\text{раб}}$~--- рабочие дни; \\
$K_{\text{вых}}$~--- 1,48.

\subsubsection{Построение ленточного графика проведения исследования}

\subsection{Расчет сметы затрат на разработку представленной работы}

\subsubsection{Основная заработная плата исполнителей}

\subsubsection{Дополнительная заработная плата исполнителей}

\subsubsection{Расчет отчислений на социальное страхование}

\subsubsection{Накладные расходы}

\subsubsection{Расчет стоимости машинного времени}
